---
date: "2025-02-17T23:28:21+08:00"
draft: false
title: "修游泳俱乐部课程有感"

tags: ["Swimming", "Life Lesson", "BUAA"]
categories: ["course"]
cover:
  image: "/posts/2025/random_thoughts/swimming_club.assets/DSC_8762.JPG"
  caption: "First Lesson"
---

过去的一个秋季学期，完成了一件自认为十分了不起的事情：完成了**游泳俱乐部课程**的学习。回想学期初，报名的原因无非就两个：一是抽签时足球课掉了，去到了我不想尝试的人体工程；二是确实想要提升一下游泳技术，既实用又多一种强身健体的运动，很不错嘛。因此，报名之时没想那么多，几乎没有犹豫就填了表。

满怀期待地来到了第一节课，当时跟大家还不熟，感觉尚有“初生牛犊不怕虎”之势，董徐磊让我带准备活动我就大大方方地站在了众人面前。下了水，才逐渐意识到跟大家差得不是一星半点。在座随便一个人都会蛙+自，来这里恐怕是要精进一下进阶技术，再练练其他泳姿；而我凭借着初中随便学的养生蛙，和几乎可以说是不会的自由泳，将面对怎样的打击，我都不敢想T_T

教学各种泳姿循序渐进，期末考核是蝶仰蛙自混合游。因为强度较高，这个学期本科生报名严重不足（所以才有二次招生+降低准入标准，使得我这样的noob也能来凑凑热闹），许多来上课的都是不需要学分的研究生。相较于他们，我有着技术考核的压力，摆烂摸鱼是不可能了，还要面对老手们的注视，真是要爆炸了。

初期自然是蛙泳起步，每节课1000m+的训练强度，对内行人来说那是easy as pie，对我来说游完肌肉真有些不适。如果说前几节课只是身体上有些劳苦，毕竟很久没有游过这么长距离了，那么后面各种泳姿上来之后，真是想努力也没地方，姿势不对怎么游也还是龟速。学期中，随着计组+学工+实验室都在上强度，我现在的确很难想象当时是怎么熬过来的。

我这里不愿回忆我当时经历了怎么样的一段痛苦的过程，只想说：我最后胜利了！四种泳姿基本掌握，考核完成了董徐磊给的最低任务（游下来这个4*50混），拿到了不低的分数（94，真不错吧，比我去年秋季足球都高），真的是很开心。喜悦过后，拂去心中曾留下的痛苦的尘埃，我从这门课中得到了如下的几个takeaways：

1. 勇敢地去经历，去体会，享受每一段过程

<div style="margin-bottom: 1.5em;"></div>  

   之前看过太多类似的鸡汤，说什么成功的道路上有许多阻碍，经历了风雨才能迎接美好，我嗤之以鼻。但这门课给我带来的感受太过强烈，让我深深体会到了“享受过程”的重要性。当生活已经足够艰难，你没有必要再发牢骚，因为这样对改变现状没有任何帮助。用行动应对困难，经历必要的过程，才是应该做的事情。

2. “你现在觉得办不成天都塌了的事情，在未来回看将会是多么的渺小”

<div style="margin-bottom: 1.5em;"></div>  

   这是北京八中一学姐在给2023届分享高考经验时说的（大意如此），开导我们不要为高考过度紧张，我当时已经能够领会这句话的含义。但是那之后每当我遇到这样看似危难的关口时，我事前还是会无比的焦虑，事后回看的确又感觉无足轻重，修这门课的时候一样。这次是妈不断地引导我放宽心，不要为之劳费过多神思，但考核的那一周我还是没有过好。

   但我总要有所长进，2025年的困难想必还有很多，希望我能以更加良好的心态迎接挑战。

3. 陈波叔叔的经典“三个8小时”理论还在发力

<div style="margin-bottom: 1.5em;"></div>  

   一个人提升自己、超过别人的时间不是大家都在上学工作的8小时，也不是大家都在睡觉的8小时（不提倡以牺牲自己健康为代价“进步”），而是一天中剩下的那8小时。如果我能用学期中那么多个剩下的8小时中的一小部分练习游泳，自己的技术是否会提升地更快？我想是必然的。

   到了大学，专业课已经能够摒弃高中那套唯上课时间汲取知识的学习方法，怎么反而体育运动变成一周上一次，一次顶一周了？这不好。

4. 你不能上了一学期课还不认识你的授课老师

<div style="margin-bottom: 1.5em;"></div>  

   授课老师可能讲的东西不符合你的口味（没有说本课老师的意思~），但是你不能与他毫无交流。考前几位本科生都在抓紧练习，考核定在了周三，我周一下午去游泳馆恰好遇到了一位同学和董徐磊。我们赶紧来了一波考前抱佛脚，现场又学习了一下跳发姿势和蝶泳节奏，考前能够与老师交流一下感觉真的会不错很多。

我感谢我在暑假坚定了选择了俱乐部课程，它带给我的磨砺绝不是小小足球课能提供的！

---

附本门课程选课方法及大致教学内容：

- 正常选择体育课

- 关注北航游泳社微信公众号推送，学期初会进行招生
- 通过后会自动帮你添加俱乐部课程
- 联系体育部教务，退掉常规体育课（我这次去了办公室现场退课）

- 蛙泳：约2-3周，因为大家基本都有基础，会教波蛙的技术和节奏

- 跳发：基本和蛙泳同步进行，每节课后练习。后面学其他泳姿时偶尔也会练

- 自由泳：约3-4周，最开始只是打腿，很累；后面加上划手就好很多
- 仰泳：约3-4周，会比较快地过
- 蝶泳：约3-4周，好难

泳队经常外出比赛，所以有好几次周中课程都取消了。但是董徐磊会调课到周末泳队训练的时间，并且要求研究生不得参加调课。有的时候我周末去了发现只有一两个本科生到场，真的是纯军训。但恰恰也是这几次1对1、1对2让我各项技术能够快速跟上。拿跳发举例，因为平时那么多大佬在，跳下去压力真的很大，初期真的完全不敢跳。但周末场就可以无限制反复练习，配合董导贴心指导，很爽啊~
